---
layout: post
title: Micro API 서버로 좋은 Flask!
tags: [Python, Backend]
use_math: true
---

# Flask란?

Flask는 MSA를 위한 Micro framework입니다. 핵심 기능만 간결하게 유지하며, 대규모 웹 서비스에는 맞지 않고, **micro** **REST API 서버** 설계에 적합합니다.

Flask에 적용된 설계 원칙 중 하나는 단순한 업무는 단순해야 한다 입니다. 그런류의 업무는 많은 코드를 요구하지 않아야하며, 제약해서도 안됩니다.

다음 코드를 이용해 간단한 페이지를 생성 할 수 있습니다.

```python
from flask import Flask
app = Flask(__name__)

@app.route('/')
def index():
  return 
'''
<!DOCTYPE HTML>
<html>
  <head>
    <title>Flask app</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Hello Flask!</h1>
  </body>
</html>
'''

if __name__ == '__main__':
    app.run()
```

<br>

# REST

REST는 REpresentational State Transfer의 약어입니다. 분산 하이퍼 미디어 시스템을위한 아키텍처 스타일이며 2000년 **Roy Fielding**이 그의 논문에서 처음 발표했습니다. 다른 아키텍처 스타일과 마찬가지로 REST에는 인터페이스를 RESTful로 지칭해야하는 경우 충족해야하는 6개의 조건이 있습니다.

### REST의 6개 조건 제시

1. **Client-server**

   REST 서버는 API 제공, 클라이언트는 요청을 서버에 보냅니다. 각각의 역할이 확실히 구분됨

2. **Stateless(무 상태성)**

   HTTP는 Stateless 프로토콜 이므로 REST 역시 Stateless합니다.

3. **Cacheable**

   HTTP 기존의 웹 표준을 그대로 사용하므로, 웹에서 사용하는 기존의 인프라 그대로 활용 가능합니다. HTTP에서 쓰이던 캐쉬를 그대로 사용

4. **Uniform interface**

   HTTP만 따른다면 특정 언어나 플랫폼에 종속되지 않고, URI로 지정한 리소스에 대한 조작이 가능한 아키텍쳐 스타일

5. **Layered system**

   층 별로 역할이 정해져 있어 각각의 층은 다른 층을 볼 수 없습니다.

6. **Code on demand(optional)**

   코드를 요청에의해 수정 가능하게 만들어, 클라이언트의 기능을 확장 할 수 있습니다.

### Resource

REST에서 어떤 정보(information)을 **resource**라 칭합니다. 정보의 예시로는 document, image, temporal service 등 모든 것을 resource라 칭합니다. REST는 각 resource를 구분하기위해 **resource indentifier**를 사용합니다.

resource identifier는 보통 URI(Uniform Resource Indetifier)라 불리며 인터넷 상의 자원을 식별하기 위한 식별자입니다. URI의 한 형태인 URL은 인터넷 상의 자원 위치를 나타냅니다. 즉, URL은 URI의 한 형태로, 바꿔 말하면 URI는 URL을 포함하는 개념입니다.

다음 예시에서 두개의 주소는 같은 URL이자만 다른 URI입니다.

http://endic.naver.com/endic.nhn?docid=1232950
http://endic.naver.com/endic.nhn?docid=1232690

### Method

REST를 구성하는 다른 중요한 요소는 resource methods입니다. 많은 사람들이 **GET/PUT/POST/DELETE** 함수를 이용합니다. RoY Feilding은 어떤 함수를 쓸지에 대해선 언급하지 않았지만, 확실한건 uniform interface 형식을 따라야 한다고 말했습니다.

### REST와 HTTP

REST와 HTTP는 동일하지 않습니다. REST는 HTTP 프로토콜을 규격화하는 아키텍쳐 스타일입니다. 

<br>

# Flask-RESTful

**Flask-RESTful**은 REST API를 빠르게 만들기 위한 파이썬 package입니다. Flask-RESTful은 REST 규격에 맞게 작동할 수 있도록 api를 제공하며, 이를 통해 보다 규격화된 RESTful한 코딩을 할 수 있습니다. Flask에 익숙하다면 Flask-RESTful을 쉽게 사용 할 수 있습니다.

Flask의 경우 함수형 프로그래밍으로 url을 생성하는 반면, Flask-RESTful은 OOP(객체 지향) 기반으로 만들어져 OOP 문법에 익숙하신 분은 Flask-RESTful 사용에 더 익숙하실 겁니다.

<br>

**참고 자료**

[REST](https://restfulapi.net/)

